O principal objetivo desta atividade é preparar o ambiente de desenvolvimento que 
vamos utilizar durante este curso. Nela, mostramos o que é necessário instalar, 
disponibilizamos alguns arquivos de código ou material necessários para garantir a 
melhor experiência de aprendizado!

Material necessário
Para acompanhar e acessar o projeto base que será usado no curso, clique neste link e 
faça o download do projeto base do curso. O arquivo é um zip e você precisa descompactá-lo 
em algum diretório do seu computador. Saber trabalhar com um código que foi desenvolvido por 
outras pessoas é de extrema importância para você. Neste projeto, temos como desafio remover 
os alertas e prompts e interagir com elementos na tela através do JavaScript.

Mas… onde vamos escrever nossos códigos?
Quando pensamos em desenvolver códigos e criar programas de software, temos ferramentas que 
nos auxiliam nesta criação e edição. Uma delas é o Visual Studio Code, que é um editor de código 
gratuito e de código aberto desenvolvido pela Microsoft. Ele é usado por desenvolvedores (as) de 
todo o mundo para escrever e editar código para uma variedade de plataformas e linguagens.

Faça o download do Visual Studio Code de acordo com seu sistema operacional (Windows, Linux ou 
Mac OS) neste link.

Obs: Neste curso utilizaremos a extensão Live Server no Visual Studio Code, que foi mostrada 
nesse vídeo do curso anterior: 
https://cursos.alura.com.br/course/logica-programacao-mergulhe-programacao-javascript/task/136478

Sabendo disso, vamos iniciar nossos estudos em lógica de programação?